---
layout: post
status: publish
published: true
title: 8-20流水帐
author:
  display_name: twcai
  login: admin
  email: clumsywyvern@gmail.com
  url: http://www.caitengwei.com
author_login: admin
author_email: clumsywyvern@gmail.com
author_url: http://www.caitengwei.com
excerpt: |
  看来铃声很有必要换一下，明明是7:30的闹钟，我就偏偏到了8:23才醒来。看到时间差点吓死啦，洗脸刷牙穿衣服，然后把本本和饼干塞进包里，等我冲出寝室时时8:28，有史以来起床最迅速的一次(-_-!)。
  到了实验室，还好Teddy已经把机器都开好了(身为队长就是不一样啊)，王云斌也在临比赛前赶到，9:00哈尔滨赛区的网络赛就开始啦。比赛过程中我有很多失误，三个人配合的不是很好，蛮郁闷的，就不多说了。
  2:00比赛结束后，教练把我们都拉出去吃饭，看了下他脸色MS不太好，有种会被拉到墙角枪毙的感觉。。。不过后来也没发生什么哈。我们学校的食堂这时候都关门了，小饭馆ms也容纳不下我们全部人，最后都去了传媒的食堂吃盖浇饭，中间大家都一直在调侃托蒂，弄得托蒂脸红耳骚，哈哈。餐后买单的时候教练和几位老队员ms激动了一把，不停得喊100、100，那时候没搞清楚状况，后来才知道，现在为了鼓励消费者要发票，上面都有刮奖，一碗盖浇饭开一张发票，怪不得，哈哈。
wordpress_id: 73
wordpress_url: http://child.kilu.de/blog/?p=73
date: '2008-09-21 10:23:18 +0800'
date_gmt: '2008-09-21 02:23:18 +0800'
categories:
- My Life
tags:
- "新一"
comments: []
---
<p>看来铃声很有必要换一下，明明是7:30的闹钟，我就偏偏到了8:23才醒来。看到时间差点吓死啦，洗脸刷牙穿衣服，然后把本本和饼干塞进包里，等我冲出寝室时时8:28，有史以来起床最迅速的一次(-_-!)。<br />
到了实验室，还好Teddy已经把机器都开好了(身为队长就是不一样啊)，王云斌也在临比赛前赶到，9:00哈尔滨赛区的网络赛就开始啦。比赛过程中我有很多失误，三个人配合的不是很好，蛮郁闷的，就不多说了。<br />
2:00比赛结束后，教练把我们都拉出去吃饭，看了下他脸色MS不太好，有种会被拉到墙角枪毙的感觉。。。不过后来也没发生什么哈。我们学校的食堂这时候都关门了，小饭馆ms也容纳不下我们全部人，最后都去了传媒的食堂吃盖浇饭，中间大家都一直在调侃托蒂，弄得托蒂脸红耳骚，哈哈。餐后买单的时候教练和几位老队员ms激动了一把，不停得喊100、100，那时候没搞清楚状况，后来才知道，现在为了鼓励消费者要发票，上面都有刮奖，一碗盖浇饭开一张发票，怪不得，哈哈。<br />
<a id="more"></a><a id="more-73"></a><br />
回实验的中途撤出了大部队，回寝室洗了个澡，随便整理一下后已经快4点了，上了B1，步行到了省高院招待所，刚进大门就看到大厅里我妈牵着我外甥女(名字念xinyi,我忘了咋写了，:-P,直接叫新一吧，哈哈)朝我这个方向走过来啦。据我妈说，我刚进门新一就认出我了，嘴里一直喊着舅舅。感动死了，我暑假就回去了4天，将近两个月没看到，又刚新理了一个寸头，还能老远的一眼认出我，不容易啊(也许是我低估一岁半的小孩子的记忆力了，呵呵)。等我姐从逛街回来都快6点啦，我变瘦了，她现在却胖的不行，很有成就感啊。省高院前的外婆家还是一如既往的&ldquo;qiang hang&rdquo;，提前领号了还是要等N久，姐夫就开车载我们去某饭店吃了个饭。在车上，新一坐在我的腿上，把我的手机扔来扔去并且莫名其妙的笑着。偶尔放了个闷屁，熏倒一车人，她更是得意到忘形。到后来，我都不明白她一直在高兴些什么可以把整整一口气笑完，再换气重新来。Sigh，长大以后，小孩子的乐趣就变得难以理解了啊。<br />
饭后老姐回省高院继续学习，其他人都要回温岭啦，姐夫把我送到学校门口，我回实验室拿了包回寝室后，已经累到不想动了。到隔壁寝室看了会《正义の味方》，忙了会别的，冲了个凉，爬到床上玩PSP一直到眼睛睁不开，不知不觉中就zzZ啦。<br />
现在想想，我的生活还真是简单的可以啊，这样的东西也就只能记记流水帐了，呵呵。<br />
唉，这篇文章是在校内先发的，校内虽然可以从站外导入博客，但却不会出现在新鲜事里，这一点还是蛮狠的，呵呵。</p>
