---
status: publish
published: true
title: "省赛总结"
author:
  display_name: twcai
  login: admin
  email: clumsywyvern@gmail.com
  url: http://www.caitengwei.com
author_login: admin
author_email: clumsywyvern@gmail.com
author_url: http://www.caitengwei.com
wordpress_id: 470
wordpress_url: http://child.kilu.de/blog/?p=470
date: '2009-05-24 23:40:39 +0800'
date_gmt: '2009-05-24 15:40:39 +0800'
categories:
- ACM&#47;ICPC
tags:
- "省赛"
comments: []
---
<table border="0">
<tbody>
<tr>
<td>rank<&#47;td></p>
<td>name<&#47;td></p>
<td>solved<&#47;td></p>
<td>A<&#47;td></p>
<td>B<&#47;td></p>
<td>C<&#47;td></p>
<td>D<&#47;td></p>
<td>E<&#47;td></p>
<td>F<&#47;td></p>
<td>G<&#47;td></p>
<td>H<&#47;td></p>
<td>I<&#47;td></p>
<td>J<&#47;td></p>
<td>K<&#47;td></p>
<td>罚时<&#47;td><br />
<&#47;tr></p>
<tr>
<td>15<&#47;td></p>
<td>HDU-Firebirds<&#47;td></p>
<td>7<&#47;td></p>
<td>13 (1)<&#47;td></p>
<td>144 (3)<&#47;td></p>
<td>138 (1)<&#47;td></p>
<td>7<&#47;td></p>
<td>0<&#47;td></p>
<td>22 (1)<&#47;td></p>
<td>0<&#47;td></p>
<td>0<&#47;td></p>
<td>24 (1)<&#47;td></p>
<td>121 (2)<&#47;td></p>
<td>66 (2)<&#47;td></p>
<td>608<&#47;td><br />
<&#47;tr><br />
<&#47;tbody><&#47;table><br />
省赛对我来说是入队以来最重要的比赛，因为直到那天我都还没想好省赛后是否退役，说不定这就是我最后一场比赛了(明年省赛不算，如果退役了，相信那时候也只是抱着旅游的态度了)。省赛前夜11点就整理完东西，洗漱上床了，但一直醒到2点多。</p>
<p>第二天6点半起来了，感觉有点睡眠不足，不过还算蛮精神的。上午的东西都直接略过，下午在机房门口等比赛开始的时候，发现去年杭州赛区的主场作战真的是蛮大的优势。</p>
<p>比赛开始我猜C是ms题，然后看了题目，是跟通常情况有点不同的MST，我们队不熟prim，又不会证明kruscal肯定可以得到正解，于是我放下C看I，并发现是简单题上机敲。敲完sample出不来，于是打印。Teddy上机敲A，在无声无息中过掉了。我发现自己I想复杂了，上去改了下，还是有问题。甘露上机敲F，期间我发现I的一个bug，甘露过掉F后，我上去改了I，提交后Yes。</p>
<p>过完I，看了下statistics，B和K都很多人过，我推了下B，是一个[math]B - (X + A &#47; X)[&#47;math]的函数，忘掉怎么求最小值，直接扔给斌哥了。然后看K，简单构造题，上机打完后，Teddy对我的解法不是很肯定，造了几组数据测了下，然后提交CE&hellip;&hellip;崩溃，赛前测编译器，好像就是平常poj的g++编译器，没想到还是出现这种错误。然后加了头文件，返回Yes。wyb上机打B。</p>
<p>接着看了下J，很熟悉的题目，记得是一个DP。不过Teddy对于这题的解法记忆不是很清晰了，我想了个简单的解法，换下wyb实现了下，过不了造的数据。这时teddy记起来解法了，换下wyb敲J。我帮斌哥一起看B，另外想了个解法，不过到最后还是跟斌哥已经wa的做法一样，感觉有两种可能，一种是情况没考虑全，一种是精度问题，然后一直在讨论。teddy过了J后，对C还是拿不定，我觉得还是应该试下kruscal。甘露很快敲好了C，提交以后居然Yes了&hellip;&hellip;昏倒。接着wyb上去改了一下B，也过掉了。</p>
<p>这时候过了两个钟头多，我们的rank好像是在11，但是罚时没有优势。我们都很清楚要稳拿金牌一定要再过一题，而且剩下时间还蛮充裕的。wyb最先开了D题，我和甘露讨论了G。但是我图论实在烂，在读过几乎全部题目后(除了D)决定用搜索开H。wyb用暴力打好D，提交后tle，然后甘露上机敲G，敲到一半他觉得不肯定，换我上机敲H &nbsp;=,=||</p>
<p>赛后想起来这段时间真的是在梦游，我敲H的时候心里很虚，但是还是觉得不应该放弃有想法的题目，敲完大部分代码。敲到没想清楚的地方后，换上wyb继续敲D。我记得这时候已经剩下一个钟头不到的时间了，于是和teddy都渐渐放弃了自己的题目，和wyb一起做D。这题他用了上次宁波刚从DD牛那里学到的逆元来处理做除法取模，本来我们都以为这题会很有希望的，没想到就一直这么修修改改到比赛结束。</p>
<p>时间还是无情的指向了5:25。我们已经明白金牌无望，伤心下一直在抱怨题目区分度不好。但是冷静下来想想，这真的只是题目的原因吗？我们队还是在比赛策略上有很大的失误：</p>
<p>一是C题太犹豫。Kruscal只需要5分钟的机时，但是我们一直到2个多钟头才下决心去试，是对比赛形势的错误估计。这种比赛，有6、7个队过掉了就应该果断的尝试。</p>
<p>二是7题以后的各自为战。我们队的优势是互补，平常比赛难题也都是合作解出的。</p>
<p>三是最后合力攻D时，阵脚已经乱了。两个人不去好好读题，却不停修改代码以及问wyb各种问题，影响了他深入思考。到比赛结束teddy还没有理解题意，我还没有读懂wyb的解法，最后一次提交代码的版本都搞乱了。这种时候，应该有一个人出来稳定整个队的情绪。</p>
<p>四是练习赛没有把握好测环境的机会，导致CE的出现。这是经验和总结的欠缺。</p>
<p>银牌实在是令人遗憾，但也是真实水平的反映。每一次比赛都是绝好的积累经验和反省的机会，希望再通过一个暑假的集训，Firebirds能拿到让我们三个人都满意的成绩。</p>
