---
status: publish
published: true
title: "沙扬娜拉，MMIE"
author:
  display_name: twcai
  login: admin
  email: clumsywyvern@gmail.com
  url: http://www.caitengwei.com
author_login: admin
author_email: clumsywyvern@gmail.com
author_url: http://www.caitengwei.com
wordpress_id: 1053
wordpress_url: http://caitengwei.com/blog/?p=1053
date: '2012-01-15 07:46:23 +0800'
date_gmt: '2012-01-15 15:46:23 +0800'
categories:
- My Life
tags:
- "总结"
- '2012'
- '2011'
comments:
- id: 2506
  author: "剑客"
  author_email: notonlysuccess@gmail.com
  author_url: ''
  date: '2012-01-20 01:09:35 +0800'
  date_gmt: '2012-01-20 09:09:35 +0800'
  content: "恭喜你~第七点成功啦~"
- id: 2536
  author: "小北"
  author_email: caoyin0727@gmail.com
  author_url: ''
  date: '2012-02-07 02:25:31 +0800'
  date_gmt: '2012-02-07 10:25:31 +0800'
  content: "前端写的不好看 就用Bootstrap拯救一下，开源CSS样式。。。苦逼后台攻城师解决前端设计的法宝利器。。。。"
- id: 2538
  author: twcai
  author_email: clumsywyvern@gmail.com
  author_url: http://www.caitengwei.com
  date: '2012-02-07 22:35:17 +0800'
  date_gmt: '2012-02-08 06:35:17 +0800'
  content: '@<a href="#comment-2536" rel="nofollow">小北 <&#47;a> 这个风格我相当喜欢啊，立马搞搞看，嘿嘿'
- id: 2632
  author: weet
  author_email: thewawar@gmail.com
  author_url: ''
  date: '2012-04-23 19:58:03 +0800'
  date_gmt: '2012-04-24 03:58:03 +0800'
  content: "@<a href=\"#comment-2536\" rel=\"nofollow\">小北 <&#47;a>\r\n了个去，这个东西太爽了！要是早点知道有这个东西，之前就不用那么纠结了。"
---
<p>年终总结要拖一下，这差不多是每年的惯例。</p>
<p>去年可能是我这两三年来最不用功的一年，却似乎是我收获最多的一年。为此我很感谢我身边的人，既然我都不怎么用功，那我收获的的肯定都是从慷慨的他们那里得到的。</p>
<p>先看一下去年写的计划（<a href="http:&#47;&#47;caitengwei.com&#47;blog&#47;my-life&#47;mmie&#47;" title="MMIE" target="_blank">MMIE<&#47;a>）好了。</p>
<p>1. 给自己买了5本非技术的书，要认认真真读完。</p>
<ul>
<li>发现非技术的看起来还是很快的，去年一共看了7本，嫌疑人X的献身，1988，三重门，放学后，民主的细节，侦探伽里略，青春，黑客与画家。技术的看的不多，但还算看的仔细。<&#47;li>
<p><&#47;ul></p>
<p>2. 计划以后每年去一到两个地方旅游，看时间吧，今年暂定春节去厦门看看。</p>
<ul>
<li>春天去了次厦门，真是愉快的体验，好习惯，要保持！<&#47;li><br />
<&#47;ul></p>
<p>3. 既然当了QA了，就要做好。从Perl帝手里接过来的事情一定不能干砸了，好好学学automation test。
<ul>
<li>
今年一年都在做QA automation，做了些不同的尝试，也收获了一些经验。其实这个东西还是蛮有意思的，因为
<ol>
<li>东西是做给ITer们用的，做起来比较自由，可以做的有意思。<&#47;li>
<li>光有测试工具还不行，怎么让测试工具配合软件开发的测试流程是个值得一直思考的问题。测试工具既要减轻QA的重复劳动又要能引导测试过程的规范。<&#47;li>
<li>一直要思考计算机程序的本质之一：怎样最大限度的减少人的重复劳动。<&#47;li><br />
<&#47;ol><&#47;li><&#47;ul></p>
<p>4. 用动态编程语言（Perl, Python神马的）写一个有意思的东东。</p>
<ul>
<li>2010年下半年曾经学了一个星期的python，写了一个小东西，可惜因为项目放弃了使用python从此搁下了。今年算有了点决定权，2011下半年又拿起django框架的教程，花了两个星期写了个网页的骨架，不过因为不会前端难看到不好意思拿出来演示。今年吧，抽点时间美化一下。<&#47;li><br />
<&#47;ul></p>
<p>5. 找一个C&#47;C++开发的产品，读懂代码。</p>
<ul>
<li>这个算是失败了，读了一点memcached和innodb的代码，但是没有读完。<&#47;li><br />
<&#47;ul></p>
<p>6. 要抓机会锻炼*nix environment programming，各读一本OO和设计的书。</p>
<ul>
<li>没完成吧，今年继续。<&#47;li><br />
<&#47;ul></p>
<p>7. 不要再装逼，至少要学着由内而外的装。</p>
<ul>
<li>哈哈，这个就留给朋友们评说吧。<&#47;li><br />
<&#47;ul></p>
<p>8. 经常让自己看看上面这些都做了没。</p>
<ul>
<li>从更新blog的速度就可以看出这条失败的可以<&#47;li><br />
<&#47;ul></p>
<p>================ 我是2011和2012的分割线 =================</p>
<p>去年还有一些其他很值得纪录的事情。</p>
<p>去年，就在我生日前一天，那个MMIE里的<a href="http:&#47;&#47;www.weibo.com&#47;u&#47;1812671004" title="时间怎么都不够" target="_blank">可爱姑娘<&#47;a>终于答应我问了一年多的请求！虽然我们有90％的日子都是分隔两地，但她带给我的快乐一直充满着我的生活。今年我再许一个愿望， 希望她能早点来杭州（^_^）</p>
<p>下半年美国客户来公司交流时给我颁发了一个刻着Rock Star的iPod touch。接着Boss又推荐我参加公司优秀员工评选，也终于在公司年会上得到了优秀员工奖。这些让我觉得过去一年自己并没有虚度。</p>
<p>另外，去年在豆瓣上一共纪录了124部电影为看过，一部分是以前看过的旧电影，但今年看的电影还是占了所有电影总数的三分之一。豆瓣fm推出以后，一共听了15601首歌，接触的音乐风格比我之前这20多年加起来都多。于是我打算恬不知耻的追认2011为我的文艺年哈哈。</p>
<p>今年的目标还没什么头绪。一是因为最近略忙没什么时间可以好好想想，二是有些事情真的在我能力以外。比如，今年爸妈都很辛苦，一直为家庭操劳，希望今年爸妈不再需要负担这么多事情，奶奶的病情也能够转好。</p>
<p>先写这么多吧。最近状态不是很对，所以才拖了这么久。</p>
