---
layout: post
status: publish
published: true
title: Ubuntu 8.10 配置记录
author:
  display_name: twcai
  login: admin
  email: clumsywyvern@gmail.com
  url: http://www.caitengwei.com
author_login: admin
author_email: clumsywyvern@gmail.com
author_url: http://www.caitengwei.com
excerpt: |-
  前段时间装了Ubuntu玩玩，用wubi装的，只分配了6G的空间，导致最后空间不足，不能更新，FF也出问题，只好重装。每次装Ubuntu都会忘掉怎么配置，然后上Ubuntu中文社区找东西找来找去，想想干脆自己写个具体的记录，免得下次还这么麻烦。
  Ubuntu 8.10的镜像我一直存在移动硬盘上，安装用的wubi(大牛BS我吧，只因为这个比较节省时间=,=)。
  安装好后第一件要做的事情就是选择软件源。这次我没有去用第三方源，而是在 软件源 里面使用choose best server 选择了一个最快的官方源 : http:&#47;&#47;mirror.rootguide.org&#47;ubuntu . 这个源我在教学区基本上都能保持200KB&#47;S以上的下载速度,快的时候有2000+KB&#47;S.
  接下来就是安装语言支持和更新, 中间为了能使用闪讯安装了build-essential, cvs.
  然后是安装显卡驱动,我的本本用的是 NVIDIA G8400S 显卡, 去官网上下载了驱动后, 按照下面这个帖子进行安装:
  <a href="http:&#47;&#47;forum.ubuntu.org.cn&#47;viewtopic.php?f=42&amp;t=180313&amp;sid=f7aea4db4055280490571b470b8394e0" target="_blank">Nvidia官方最新180.22显卡驱动安装详解<&#47;a> .
  有个需要注意的地方是我用<pre>sudo &#47;etc&#47;init.d&#47;gdm stop<&#47;pre>以后, x-window虽然关闭，但ubuntu并不会自动进入命令行的终端. 而是需要按 ctrl + alt + f1 组合建, 启动终端.
wordpress_id: 384
wordpress_url: http://child.kilu.de/blog/?p=384
date: '2009-04-15 01:00:09 +0800'
date_gmt: '2009-04-14 17:00:09 +0800'
categories:
- Ubuntu Notes
tags:
- Ubuntu
comments: []
---
<p>前段时间装了Ubuntu玩玩，用wubi装的，只分配了6G的空间，导致最后空间不足，不能更新，FF也出问题，只好重装。每次装Ubuntu都会忘掉怎么配置，然后上Ubuntu中文社区找东西找来找去，想想干脆自己写个具体的记录，免得下次还这么麻烦。<br />
Ubuntu 8.10的镜像我一直存在移动硬盘上，安装用的wubi(大牛BS我吧，只因为这个比较节省时间=,=)。<br />
安装好后第一件要做的事情就是选择软件源。这次我没有去用第三方源，而是在 软件源 里面使用choose best server 选择了一个最快的官方源 : http:&#47;&#47;mirror.rootguide.org&#47;ubuntu . 这个源我在教学区基本上都能保持200KB&#47;S以上的下载速度,快的时候有2000+KB&#47;S.<br />
接下来就是安装语言支持和更新, 中间为了能使用闪讯安装了build-essential, cvs.<br />
然后是安装显卡驱动,我的本本用的是 NVIDIA G8400S 显卡, 去官网上下载了驱动后, 按照下面这个帖子进行安装:<br />
<a href="http:&#47;&#47;forum.ubuntu.org.cn&#47;viewtopic.php?f=42&amp;t=180313&amp;sid=f7aea4db4055280490571b470b8394e0" target="_blank">Nvidia官方最新180.22显卡驱动安装详解<&#47;a> .<br />
有个需要注意的地方是我用
<pre>sudo &#47;etc&#47;init.d&#47;gdm stop<&#47;pre>以后, x-window虽然关闭，但ubuntu并不会自动进入命令行的终端. 而是需要按 ctrl + alt + f1 组合建, 启动终端.<a id="more"></a><a id="more-384"></a><br />
重新启动后, 驱动顺利的安装好了, 接下来就是3D桌面, 具体见下面这个帖子:<br />
<a href="http:&#47;&#47;forum.ubuntu.org.cn&#47;viewtopic.php?f=94&t=140531" target="_blank">[分享]图解Ubuntu8.10和8.04最简便的显卡驱动安装和3D桌面启用方法，compiz fusion常见问题解答<&#47;a><br />
安装好后, 我把工作区数量改为4个, 在Compiz 的 Config Settings Manager里开了3D窗口等若干个特效, 运行还蛮顺畅的.<br />
接着是配置工作环境. 我先下载了自己喜欢的字体: DroidSans 和 Monaco, 复制到 &#47;usr&#47;share&#47;fonts&#47;truetype 文件夹下. 然后到 系统->外观->字体 下修改好字体的设置. 这里有一个问题, 就是Monaco在终端下字母间间距很宽, 到Ubuntu中文社区上查询仍然无法解决, 继续探索&hellip;&hellip;<br />
接下来又安装了 java6-jdk, vim - gtk. 并且在官网下载了netbeans６.５, 这些软件安装得都很顺利。配置gvim见下贴：<a href="http:&#47;&#47;wiki.ubuntu.org.cn&#47;Gvim%E7%9A%84%E5%AE%89%E8%A3%85%E5%8F%8A%E9%85%8D%E7%BD%AE" target="_blank">Gvim的安装及配置<&#47;a> . 我自己早已写好一个配色方案，只是现在还不知道如何在gvim中添加配色文件。这边还有一个比较严重的问题：netbeans的中文不能准确显示，google了下说是jre缺少中文字体造成的，但使用了几个解决方案都无效。<br />
今天到这边先告一段落，通宵的时间好短暂，还有文档要赶&hellip;&hellip;唉<br />
看到一个强帖 : <a href="http:&#47;&#47;wiki.ubuntu.org.cn&#47;index.php?title=%E8%B7%9F%E6%88%91%E4%B8%80%E8%B5%B7%E5%86%99Makefile:MakeFile%E4%BB%8B%E7%BB%8D&variant=zh-cn">makefile编写<&#47;a> .</p>
